HostGator Hospedagem de Sites
Erro 403
Acesso negado
Por que estou vendo esta página?
O Erro 403 geralmente significa que o servidor não possui permissão para visualizar o arquivo solicitado. Na maioria das situações, o erro é causado por regras de bloqueio de IPs, Proteção de Arquivos ou problemas em suas permissões.

Em muitos casos não é uma indicação de um problema real no servidor, mas sim um problema com as informações que o servidor foi instruído a acessar como resultado de uma solicitação. Geralmente o erro é causado por uma dificuldade em seu site, que pode precisar de uma revisão adicional da nossa equipe de Suporte.

Para nos informar sobre a dificuldade e buscar orientações, entre em contato via ticket (e-mail).

Existe algo que eu possa fazer?
Existem algumas causas comuns que geram esse código de erro, incluindo problemas com scripts individuais que devem ser executados através de solicitações. Alguns destes são mais fáceis de encontrar e corrigir do que outros.

Propriedade de Arquivos e Diretórios
O servidor no qual você está hospedado roda aplicações de forma muito específica na maioria dos casos. O servidor geralmente espera que os arquivos e diretórios sejam de propriedade do seu usuário do cPanel. Se você fez alterações na autoridade dos arquivos por conta própria, faça um reset do proprietário e grupo adequadamente.

Permissões dos arquivos e diretórios
O servidor no qual você está hospedado roda aplicações de uma forma muito específica na maioria dos casos. O servidor espera que os arquivos, como HTML, imagens e outros tipos de mídia, tenham as permissões configuradas como 644. O servidor também espera que as permissões dos diretórios estejam configuradas como 755 na maioria dos casos.

(Veja nossa FAQ a respeito das permissões dos arquivos)

Obs: Se as permissões estiverem marcadas como 000, por favor, entre em contato com o suporte através de nosso sistema de tickets. Isso pode estar relacionado a uma suspensão de conta por abuso ou violação aos nossos Termos de Serviço.

Regras de Bloqueio de IP
No arquivo .htaccess podem existir regras que conflitem umas com as outras ou que não estejam permitido o acesso através de um IP ao site.

Se você deseja verificar uma regra específica no arquivo .htaccess, você pode comentar a linha que contém a regra no arquivo. Para fazer isso, basta adicionar o caractere # no início da linha. Você deve sempre realizar um backup deste arquivo antes de iniciar as modificações.

Por exemplo, se o .htaccess é similar a este:

Order deny,allow
allow from all
deny from 192.168.1.5
deny from 192.168.1.25
Então tente alterar para o formato abaixo:

Order deny,allow
allow from all
#deny from 192.168.1.5
deny from 192.168.1.25
Caso o erro ocorra por limitações de processos, nossos administradores do servidor estarão aptos a lhe auxiliar. Por favor, entre em contato com nosso Suporte online ou abra um chamado (ticket). Assegure-se de incluir os passos necessários para que nossa equipe de suporte possa analisar o Erro 403 em seu site.

Compreendendo o sistema de permissões de arquivos
Representação Simbólica
O primeiro caractere indica o tipo de arquivo e não está relacionado às permissões. Os 9 caracteres remanescentes formam três conjuntos, cada um representando a classe da permissão em três caracteres. O primeiro conjunto representa a classe do usuário, o segundo conjunto representa a classe do grupo e o terceiro conjunto representa as outras classes.

Cada caractere representa um tipo de permissão: permissão de Leitura, Escrita e Execução:

r se for permitida leitura (read), - se não for permitido.
w se for permitida escrita (write), - se não for permitido.
x se for permitida execução (execution), - se não for permitido.
Abaixo vemos alguns exemplos de notação simbólica:

-rwxr-xr-x um arquivo regular no qual a classe de usuário possui todas as permissões; as classes grupo e outros possuem apenas permissões de leitura e execução.
crw-rw-r-- um arquivo com caractere especial no qual as classes usuário e grupo possuem permissões de leitura e escrita, enquanto a classe outros possui apenas permissão de leitura.
dr-x------ um diretório no qual a classe de usuário possui permissões de leitura e execução, enquanto os demais grupos não possuem nenhuma permissão.
Representação Numérica
Outro método para representar permissões é o Octal (base-8), que conta com pelo menos três dígitos. Esta notação consiste em pelo menos tres digitos. Cada um dos dígitos, mais a direita, representa um componente diferente de permissões: usuário, grupo, e outros.

Cada um destes dígitos mostra o resultado da soma de seus componentes em bits.

O Bit de Leitura adiciona 4 ao seu total. (100 em binário),
O Bit de escrita adiciona 2 ao seu total. (010 em binário) e
O Bit de execução adiciona 1 ao seu total. (001 em binário).
Estes valores nunca produzem combinações ambíguas. Cada soma representa um conjunto específico de permissões. Mais tecnicamente, é uma representação octal do campo de bit: cada bit é referência para uma permissão separada, e agrupar os 3 bits de uma vez em octal corresponde a agrupar essas permissões por usuário, grupo e outros.

Confira, abaixo, alguns exemplos que mostram a formação das permissões:
Permissão 0755

4+2+1=7
Ler, escrever, executar
4+1=5
Ler, Executar
4+1=5
Ler, Executar
Permissão 0644

4+2=6
Ler, escrever
4
Ler
4
Ler
Como modificar seu arquivo .htaccess
O arquivo .htaccess contém diretivas (instruções) que informarão ao servidor como ele deve se comportar em determinados cenários, e afeta diretamente o funcionamento de seu website.

Redirecionamentos e reescritas de URL são duas diretivas comuns encontradas no .htaccess e muitos scripts, como o WordPress, Drupal, Joomla e Magento, por exemplo, adicionam diretivas ao arquivo .htaccess para que possam funcionar corretamente.

É possível que você precise editar o arquivo .htaccess em algum momento. Essa seção irá mostrar como editar o arquivo em seu cPanel, mas não como ele deve ser alterado. (É possível que você tenha que consultar outros artigos e recursos para encontrar essa informação.)

Existem muitas maneiras de editar o arquivo .htaccess
Editar o arquivo em seu computador e fazer upload para o servidor via FTP
Utilizar o Modo Edição em um programa FTP
Utilizar um editor de Texto SSH
Utilizar o Gerenciador de Arquivos no cPanel
Para a maioria das pessoas, a maneira mais fácil de editar um arquivo .htaccess é através do Gerenciador de Arquivos no cPanel.

Como editar o arquivo .htaccess através do Gerenciador de Arquivos no cPanel
Antes de qualquer coisa, sugerimos que faça um backup de seu site. Assim, caso alguma falha ocorra, você poderá reverter para uma versão anterior do arquivo.

Abra o Gerenciador de Arquivos
Faça login no cPanel.
Na seção Arquivos, clique no ícone do Gerenciador de Arquivos
Na caixa que abre, selecione Raiz do Documento e informe o domínio que deseja acessar no menu drop-down.
Assegure-se de que a opção Exibir arquivos ocultos (dotfiles) está marcada.
Clique em Go. O Gerenciador de arquivos irá abrir em uma nova aba ou janela.
Procure pelo arquivo .htaccess na lista de arquivos. Você poderá precisar usar a rolagem para encontrá-lo.
Para Editar o arquivo .htaccess
Clique com o botão direito no arquivo .htaccess e clique em Code Edit no menu. Alternativamente você poderá clicar no ícone do .htaccess e então clicar em Code Editor no topo da página
Uma nova caixa de diálogo irá abrir perguntando sobre codificação. Apenas clique em Edit para continuar. O Editor irá abrir em uma nova Janela.
Edite o arquivo conforme sua necessidade.
Clique em Salvar alterações no canto superior direito quando estiver concluído. As alterações serão salvas.
Teste seu site para assegurar-se de que as alterações foram bem-sucedidas e salvas. Caso não, corrija o erro ou reverta para a versão anterior até que seu site volte a funcionar.
Após a conclusão, clique em Fechar.
Como modificar as permissões de arquivos e diretórios
As permissões de um arquivo ou diretório dizem ao servidor como e de que maneira ele deve interagir com um arquivo ou diretório.

Essa seção irá mostrar como editar as permissões de arquivos através do cPanel, mas não como você deve modificá-las. (Veja nossa seção Existe algo que eu possa fazer? para mais informações).

Existem muitas formas de Editar as Permissões dos Arquivos
Utilize um programa FTP
Use o editor de texto SSH
Use o Gerenciador de Arquivos no cPanel
Para a maioria das pessoas, a maneira mais fácil de editar as permissões é através do Gerenciador de Arquivos no cPanel.

Como editar as permissões dos arquivos pelo Gerenciador de Arquivos do cPanel.
Antes de qualquer coisa, sugerimos que faça um backup de seu site. Assim, caso alguma falha ocorra, você poderá reverter para uma versão anterior.

Abra o Gerenciador de Arquivos
Faça login no cPanel.
Na seção Arquivos, clique no ícone do Gerenciador de Arquivos
Na caixa que abre, marque Raiz do Documento e selecione o domínio que deseja acessar no menu drop-down.
Assegure-se de que a opção Exibir arquivos ocultos (dotfiles) está marcada.
Clique em Go. O Gerenciador de arquivos irá abrir em uma nova aba ou janela.
Procure pelos arquivos ou diretórios na lista de arquivos, você poderá precisar utilizar a rolagem para encontrá-los.
Para editar as Permissões
Clique com o botão direito no arquivo ou diretório e clique em Change Permissions no menu.
Uma caixa irá aparecer permitindo que você selecione as permissões corretas ou utilize um valor numérico para configurar as permissões corretas.
Edite as permissões dos arquivos conforme sua necessidade.
Clique em Change Permissions para salvar as alterações.
Teste seu site para ter certeza de que as modificações foram salvas com sucesso. Caso não, corrija o erro ou reverta para uma versão anterior, até que volte a funcionar.
Após a conclusão, clique em Fechar.
Esse site é hospedado pela HostGator
Conheça nossos planos